# 03.Compile

- 컴파일시 `--watch(-w)` 옵션으로 watch 모드를 설정할 수 있다.

```powershell
> tsc app.ts -w
```

- 전체 컴파일 활성화 하려면 `--init` 명령으로 config 파일을 생성해야 한다.

```powershell
> tsc --init
> tsc -w
```

---

# tsconfig.json

- `tsc --init` 명령시 tsconfig.json 파일 생성

```json
{
  "compilerOptions": { ... },
	"exclude": [],
	"include": [],
	"files": []
}
```

### exclude

- 컴파일 제외 폴더(파일) 지정
- 와일드 카드(\*) 사용 가능
- 표현이 되어 있지 않으면 기본값 적용(node_modules 제외)

### include

- 컴파일 대상 지정
- 와일드 카드(\*) 사용 가능
- 선언되지 않은 폴더(파일) 에 대하여 컴파일 동작 수행하지 않는다.

### files

- 컴파일 파일 지정
- 개별 파일만 지정으로만 가능하다.

# Compiler Options

```json
{
  "compilerOptions": {}
}
```

### target

- 컴파일 하고자 하는 자바스크립트 버전

### lib

- 컴파일시 참고하려는 API(브라우저API, 자바스크립트API 등)
- 선언하지 않으면 기본적으로 es6의 API 참조

### allowJS

- 자바스크립트 파일 컴파일 허용

### checkJS

- 자바스크립트 파일 검사 허용

### sourceMap

- 자바스크립트 파일과 타입스크립트 파일간 디버거를 연결 해준다.
- \*.js.map 파일 생성
- 브라우저에서 타입스크립트 파일에 대해 디버깅을 가능하게 만들어 준다.

### outDir

- 컴파일 후 생성되는 자바스크립트 폴더 위치 설정
- 컴파일시의 폴더구조를 유지한다.

### rootDir

- 컴파일하려는 최상위 폴더위치 설정

### removeComments

- 타입스크립트 파일에서 작성된 주석을 모두 제거하고 컴파일

### noEmit

- 컴파일 오류만 확인하고 자바스크립트 파일은 생성하지 않는다.

### downlevelIteration(?)

### noEmitOnError

- 컴파일 오류가 발생하면 자바스크립트 파일을 생성하지 않는다.

### strict

- strict 관련 옵션 전체 제어. 개별적으로 제어도 가능하다.

### noImplicitAny

- strict 관련 옵션
- 함수의 매개변수에 대하여 타입을 명확히 할 수 있도록 설정

### strictNullCheck

- strict 관련 옵션
- 잠재적으로 null 값을 가질 수 있는 값에 대하여 접근하고 작업할 때 엄격하게 검사한다.
- 처리 방법으로는 null값이 아님을 확신할때 `!` 를 추가하거나, null 값에 대한 검사를 추가한다.

### strictBindCallApply(?)

### noImplicitThis

- strict 관련 옵션
- `this` 키워드가 무엇을 의미하는지 검사

### alwaysStrict

- strict 관련 옵션
- 생성되는 자바스크립트 파일에 `strict mode` 추가

### noUnusedLocals

- 지역변수 및 매개변수가 선언되었지만 사용되었는지 검사
- 전역변수는 다른 파일에서 사용될 수도 있기에 허용된다.

### noImplicitReturns

- 함수에서 분기에 의해 한번 반환이 이루어지면 모든 분기에 대해 반환 생략이 허용되지 않는다.
- 단순히 `return` 키워드를 사용하는 것으로 해결 가능
